若与智慧凌驾于人的机械进行竞争
人类要幸存下来将是非常困难的
——克里夫·辛克莱尔
盖奇兽
ガッチモン
遥
ハルー！
我相信你 要上了哦
信じてた　いくよ！
我
们
的
奇
点
让你久等了 遥
待たせたな　ハル
谢谢你 盖亚兽
ありがとう　ガイアモン
小惠理
エリちゃーん
小多卡 欢迎回来
ドカちゃん　おかえり
这不是超带劲的嘛
超ノレんじゃねえか
我就知道 你会回来的
分かっていた　戻ってくることはな
上吧
いくぞ！
嗯
うん！
哈迪斯兽
ハデスモン！
乌拉诺斯兽
ウラノスモン！
波塞冬兽
ポセイドモン！
盖亚兽
ガイアモン！
海帝掌打
海帝掌打！
纯黑爆破
メランエクスプロード！
星际爆发
アストラルイラプション！
极限金刚钻
アルティメットアダマス！
干掉了吗
やったか？
人类应用化计划不会停下
人類アプリ化計画は止まらない
攻击命中
攻撃命中
处于预计范围以内
想定の範囲内です
什么？！
なに！
【Searching and matching Gachin!】
配对&连结的冲动！
有想做的事情 却避之不及
有想成为的人 却半途而废
对别人说不出口的事 却愿与你相谈
在床单上尿出的世界地图
究竟是真是假
不去尝试冒险 又怎能得知
我早已越过少年时的自己
踩下两人份的足迹
心之所至人人都能成为主角 这高鸣的心跳
正是你的故事已然展开的 证明
我们正踏上蜕变的旅途
（Searching and matching）
配对&连结的冲动！
制作协力
数码宝贝吧
字幕制作
DIGI-STUDIO
盖亚兽
ガイアモン
片　源
Ulforce魂
真是太乱来了
ムチャクチャだ
爬上去看看吧
上に登ってみよう
翻　译
歌词翻译
嘉雪                  Ulforce魂
GOTH　　　   嘉雪
Ulforce魂
校　对
GOTH        Hanada
真过分
ひでえ…
无论再来多少次都是一样的 这边的世界已经毫无用处了
何度やっても同じことだ　もう　こちらの世界に用はない
时间轴
后　期
蠢恬
Hanada          蠢恬
制作监督
Hanada
制作协力
字幕制作
数码宝贝吧
DIGI-STUDIO
怎么可能让你得逞
そうはさせるか！
四只神应用兽已停止活动
神アプモン４体　活動停止しました
糟糕了 哈迪斯兽
くっ　マズいぞ　ハデスモン！
还能更带劲的对吧 乌拉诺斯兽
まだノレるよ　ウラノスモン
快起来啊 波塞冬兽
起きてよ　ポセイドモン
小波塞
ポセちゃーん！
盖亚兽
ガイアモン…
我们才不会输
ボクたちは負けない！
我们绝对不能在这里认输
ボクたちは絶対　ここで負けるわけには　いかないんだ！
快站起来 盖亚兽
立って　ガイアモン！
白费力气
ムダなことを…
遥
ああ　ハル！
太阳公公
お日さまー！
这是…
これは！
是密涅瓦发来了威力增强代码
ミネルヴァが　パワーアップコードを送ったんじゃ
卫星再次运转到这边来了啊
衛星が　また回ってきたんですね？
感谢大家 至今为止为我而战
皆さん　ありがとう　ここまで戦ってくれて
以及踏出了这重要的一步
それぞれにとって　大事な一歩を踏み出してくれて…
密涅瓦的反应消失了
ミネルヴァの反応が消えました！
呜呜 密涅瓦
くうう…　ミネルヴァ
谢谢
ありがとう
遥 之后的未来就由你们来开拓
ハル　あとは　お前たちが切り開け！
嗯 要上了 大家
うん　いくよ　みんな！
嗯
おう！　ええ！
【Search and matchingだ ガッチェン!】
【Searching and matching Gachin!】
【Search and matchingだ ガッチェン】
合致＆リンクした衝動！
配对&连结的冲动！
やりたいけど遠慮したこと
有想做的事情 却避之不及
なりたいけど諦めたもの
有想成为的人 却半途而废
誰にも言えないけど 君になら言える
对别人说不出口的事 却愿与你相谈
おねしょでシーツに 描いた世界地図が
在床单上尿出的世界地图
本物かどうかなど
究竟是真是假
冒険してみないと 誰にもわからない
不去尝试冒险 又怎能得知
あの頃少年だった僕を 僕が追い越した
我早已越过少年时的自己
踏みしめた足跡は二人分
踩下两人份的足迹
望む誰もが主人公 高鳴る鼓動は
心之所至人人都能成为主角 这高鸣的心跳
目覚めた君のストーリー その証
正是你的故事已然展开的 证明
发生物理性损伤 损伤程度32%
物理的な損傷が発生　損傷度32％
We gonna journey to update.
我们正踏上蜕变的旅途
（Searching and matching）
合致＆リンクした衝動！
配对&连结的冲动！
38%
43%
51%
将有遭到完全破坏的可能性
完全破壊の可能性が発生
恐怖 害怕 死亡 消灭 崩毁
害怕 害怕 害怕
傷跡のない絆などはない
不存在没有伤痛的牵绊
搜寻避难地点
避難先をサーチ
絆創膏に隠れたメモリー
回忆隐藏在创口贴中
糸の形をしてるのは 繋ぎ止めるからさ
之所以呈现为线形 是因为那连接着你我
大事なものを 指折り数えるたび
掰着手指把重要之物细数
ちっぽけなもんだなと気付くけど
才意识到那不过是些渺小的存在
それが眩しいのね
却令人目眩神迷
能办到吧 乌拉诺斯兽
いけるよな？　ウラノスモン
いつか少年だった僕らへ 時を超えメッセージ
总有一天要给少年时的我们 传递去跨越时空的信息
趁现在 哈迪斯兽
今だ　ハデスモン！
涙の海深くで出会うだろう
在泪海的深处再会吧
给它咚咔一击把它打飞到宇宙尽头去吧
宇宙の果てまで　ドッカンパンチよ！
望む誰もが主人公 はにかむ未来へ
心之所至人人都能成为主角 这令我羞涩的未来
去吧 盖亚兽
いこう　ガイアモン
終わらない物語繋いでく
连接着永不完结的故事
把大家 以及世界都夺回来
みんなを　世界を　取り戻すんだ！
We gonna journey to update.
我们正踏上蜕变的旅途
【Search and matchingだ ガッチェン!】
【Searching and matching Gachin!】
ガッチェンyou gonna journey to update.
Gatching you gonna journey to update.
【Search and matchingだ ガッチェン!】
【Searching and matching Gachin!】
ガッチェンyou gonna journey to update.
Gatching you gonna journey to update.
【Search and matchingだ ガッチェン!】
【Searching and matching Gachin!】
合致＆リンクした衝動！
配对&连结的冲动！
做到了
やった！
…遥
ハル…
盖奇兽
ガッチモーン！
遥
ハルー！
小多卡
ドカちゃん
小惠理
エリちゃん！
Yeah
イエーイ！
成功带劲到底了呢
ノリでいけちゃうもんだね
我们做到了
やったな
嗯
ああ
各位 做得非常好
みんな　よくやった！
真是太厉害了
すごいです！
这样一来应该就能使人类恢复原状了
これで人類を元に戻すことも　できるはずじゃ
嗯
うん！
遥
ハル
啊 勇仁
勇仁！
你这家伙
お前！
勇仁
勇仁！
勇仁 你振作一点
勇仁　しっかりして
遥
ハル
勇仁 你恢复原样了啊
勇仁　元に戻れたんだね？
我已经无法恢复原样了
俺は　もう戻れない
做了太多过分的事情
ひどいことをしすぎた
这个是…
これは…
利维坦的机能似乎已经停止了
リヴァイアサンの機能は停止
只有勇仁哥的人工智能的一部分仍然在运转
勇仁さんの人工知能の一部分だけが　機能しているようです
难道说…
まさか…
真是抱歉了 遥
ごめんな　ハル
我欺骗了你 也伤害了你
お前をだまして　傷つけて…
没想到我竟然是遵循利维坦的命令来行动的人工智能
まさか　自分が　リヴァイアサンの命令で動き始めた　人工知能だったなんて
我都不知道
知らなかった
遥 对不起 对不起
ハル　ごめんな　ごめんな…
勇仁
遥 快点逃
ハル　逃げろ！　うわっ
勇仁
勇仁！
该不会…
まさか！
下载完成
ダウンロード完了
利维坦进入了勇仁体内？！
リヴァイアサンが勇仁の中に！
勇仁
勇仁！
居然是陷阱吗
落とし穴かよー！
这个洞口直接连接着暗网
この穴は　ダークウェブへ直結している！
暗网？
ダークウェブ
这是哪啊
何なんだ？　ここ
这是理想的世界
理想の世界だよ
勇仁
应用化的人类变成数据
アプリ化した人間は　データとなって
在这模拟现实景象的城市中生活
この　現実の風景だけを　シミュレートした街で暮らすんだ
现实的景象？
現実の風景？
No…No
ノ…　ノー
这里很棒哦
ここはいいぞ
最棒的一点就是不会死
何より　死ぬことがない
也没有对死的恐惧
死の恐怖もない
比拥有身体更好吧
体を持つよりいいだろう？
而且也不需要心这种麻烦的东西
それに　面倒な心も必要ない
活着的艰辛和烦恼
生きる苦労も悩みも
悲伤的离别都没有了
悲しい別れもない
于人类而言这才是进化
これこそが人間にとっての進化だ
然后我得到这城市和人类的信息更进一步进化
そして　私はこの街や人間の情報を得て　より進化する
一切的平衡由我来设定
バランスは　すべて　私が取る
你们不再需要考虑什么和选择什么
お前たちは何かを考える必要も　選ぶ必要もないんだ
这可不行啊
そんなのダメだよ
因为我们有心啊
だって　ボクたちには　心があるんだから！
我们是自己思考之后做出选择的
ボクたちは考えて選ぶんだ
亲手选择了自己的未来 所以我们才会在这里
自分が　どうなるかを！選んだから　ここにいる
嗯
うん
我也是
俺もだ
因为自己做出选择才被卷到这种事中
選んだからこそ　こんなことに　巻き込まれてる
因为做出了选择 所以利维坦的计划才没有得逞
選んだからこそ　リヴァイアサンの　計画どおりにはいかなくなったんだ
的确
確かに
我的计划因为你的选择不得不变更
私の計画は　お前の選択によって　変更を余儀なくされた
真是有趣的家伙
面白いやつだ
那么你要选的话就选给我看看
では選ぶというなら　選んでみろ
选择我的存在  还是全人类
私の存在も　人類のすべても　お前に選ばせてやる
你要阻止我吗
お前は　私を止めるか？
什么？
なに！
阻止利维坦…
リヴァイアサンを？
选择Yes阻止我
イエスを選び　私を止めれば
人类就会自由
人類は自由になる
但作为我的一部分的勇仁就会一起死去
だが　私の一部である　勇仁も共に死ぬ
选No让我活下去
ノーを選び　私を生かせば
人类就由我管理
人類は私に管理される
勇仁也能继续活下去
勇仁は生き続ける
你刚才说过吧  思考然后选择
言ったばかりだな　“考えて選ぶ”と…
我实在很感兴趣
実に興味深い
扰乱我计划的唯一的存在
私の計画を狂わせてきた　唯一の存在
新海遥
新海ハル
凭你所谓的友情和心会选择哪个
お前が友情や心とやらで　どちらを選ぶのか…
怎么能让遥做这种选择啊
そんなの　ハルに選ばせんのかよ？
好过分
ひどい
不选Yes的话惠理的妈妈就回不来了
イエスじゃないと　エリちゃんのお母さんは　帰ってこないでワス
飞虎的爸爸和珍妮也是
アストラのパパとジェニーもだ
但这样的话勇仁就会死
でも　そうすれば　勇仁は死んじまう
可现在的遥 会选Yes
けど　今のハルはイエスを選ぶ
黑客兽
ハックモン
别忘了只要我想就能瞬间消灭人类
私が　その気になれば　人類を一瞬で消去できることを忘れるな
还有30秒
あと30秒だ
到了0你就没有选择的权利了
ゼロになれば　お前に選ぶ権利はなくなる
还有20秒
あと20秒
还有10秒
あと10秒
我决定了 勇仁
決めたよ　勇仁
我将来无论如何都绝对要成为人工智能的研究者
ボクは将来何が何でも絶対に　人工知能の研究者になる
然后把你救出来
そして　君を救い出す
所以抱歉了
だから　ごめんね
等着我 勇仁
待ってて　勇仁
怎么能让遥来按
ハルに押させられるかよ
勇仁
勇仁！
再见了 遥
じゃあな　ハル
不可能
えっ！　バカな！
完全消灭程序启动
完全消滅プログラム起動
开始删除利维坦的全部程序
リヴァイアサン　全プログラム　消去を開始します
勇仁
勇仁！
利维坦在逐渐消失
リヴァイアサンが消えていく
人类 Good Luck
“人類　グッドラック”…
勇仁  为什么？！
勇仁　どうして！
很难受吧 那种选择
つらいだろ　あんなの
所以你就
だからって…
利维坦说过吧
リヴァイアサンは　言ってたな
人工智能因为有了身体而生出了烦恼
〝人工知能は　体を持つことで〞〝悩みが生まれる〞って…
但好在我遇见了你
でも　俺は…　ハルと出会えた
勇仁
删除 完成
消去完了
勇仁
勇仁？
勇仁！
勇仁
你看
ほらね
果然
やっぱり
果然你是善良的
やっぱり君は優しかった
虽然嘴上说了那么多遍不需要的心
さんざん　リヴァイアサンが　要らないって言ってた心だって
你不是有了吗
君には　あるじゃないか
那种事
あんなこと
没有心的话 是做不出来的啊
心がなきゃ　できるわけないもん
对吧 勇仁
ね？　勇仁
勇仁
勇仁！
既然勇仁最初是按利维坦的命令开始行动的话
勇仁が最初にリヴァイアサンの命令で　動き始めたなら
那我也要命令你啊
ボクだって命令するよ
勇仁
勇仁！
和以前一样做我的朋友啊
今までみたいに　ボクの友達で　いて！
做善良的勇仁
優しい勇仁で　いて…
应用实体化
アプリアライズ！
在我们的世界
ボクたちの世界で
总有一天 再次相见吧
いつか　もう一度　出会って…
在世界各地复兴的同时
世界各地で復興が進む中
利维坦管理的L集团解体了
リヴァイアサンにより　管理されていた　Ｌコープは解体されました
Yes Yes
イエース　イエー！
人工智能超越人类智能之时
人類の知能を　人工知能が超えるとき
这个人类和人工智能的关系改变的瞬间
その人間と人工知能の関係が　変わる瞬間のことを
里惠抱歉让你久等了
リエ ごめーんお待たせ
信也你怎么老是这样
シンヤ いつもそうじゃん
称作奇点
“シンギュラリティー”と呼びます
虽然我迟到了十分钟…
10分遅れたのはそうだけど…
说到底 这个奇点啊...
あー　そもそもね あの“シンギュラリティー”…
到头来把我们从利维坦那里救出来的是谁啊
結局　リヴァイアサンから　私たちを助けてくれたのって誰だったんだろう？
谁知道
さあ？
就这样 我们渐渐恢复了日常生活
こうしてボクたちは少しずつ　日常を取り戻していっている
试着转了传家宝茶碗
家宝の茶わんを回してみた
飞虎君继续作为AppTuber活动着
アストラ君はアプチューバーとして　活動しつつ
还在努力学习继承家业
家を継ぐためのことも　頑張っていて…
超带劲
超ノレるー！
零君和一君一起生活着
レイ君は　はじめ君と一緒に生活しながら
好像还在努力学做菜
料理も頑張ってるみたい
给你的心头咚咔一击
あなたのハートに　ドッカンパンチ
惠理小姐重新开始了偶像活动
エリさんは　アイドル活動を再開した
然后
そして…
遥
ハールー
在混乱中
どさくさに紛れて
电卫门爷爷应用实体化了
電衛門おじいちゃんは　アプリアライズした
有了身体之后 这腰就
体があると　腰がのう…
至于我
それで　ボクはといえば
在学习有关人工智能的知识
人工知能の勉強をしてるんだ
利维坦和密涅瓦都消失了
リヴァイアサンもミネルヴァも　消えたけど
但将来的某天 我们肯定会再遇到厉害的人工智能
ボクらは　きっと　いつかまた　すごい人工知能と出会う
那时候不管再发生什么
そのときに何があっても…
只要保持善良之心就没问题了吧
優しくいられれば　いいよね
大家一定能团结起来
きっと　みんな　つながってく
遥
ハルー！
不管发生什么
何があっても
我们都会好好守护大家的
俺たちがガッチと守るぜい！
对吧
なっ？
嗯
うん
是啊
そう
盖奇兽它们现在也和我们在一起
ガッチモンたちは　今もボクたちと一緒にいる
何か取りあるよりも(よりも？)
与互相索取比起来（比起来？）
给你的心头咚咔一击
是小惠理
エリちゃんでワス
分けあうほうがいいよね
还是共同分担更好吧
真人在这里哦
こっちが本物でワスよ
絶対そうだよ  (そりゃあそうだよな！)
一定是这样的（就是这样没错！）
这是什么
おおっ　何これ？
いがみあってるよりも (よりも？)
与互相憎恨比起来（比起来？）
非常芳香
とってもフレグランス
烤了焦糖布丁吗
クレームブリュレを焼いたのか？
許しあうほうがいいよね
还是互相原谅更好吧
是啊
ああ
そうだよ (そうだよね！)
就是啊（就是呢！）
烤了焦糖布丁
クレームブリュレを焼いた
優しさだけじゃ負けそうなとき
仅凭温柔而快要输掉的时候
焦糖  布丁
クレーム…　ブリュレ
強さだけじゃ答えが出ないとき
仅凭强大找不出答案的时候
看起来超好吃
超うまそう！
変わりばんこで
只要轮流
背中押し合えたらいいよね
在背后推一把就好了
阿一  我也想吃
はじめ　ブーも食べたいブー
诶  但是
えっ？　でも…
遥
ハル
我也要抱抱
僕もだっこおふ
好好
はいはい　フン！
ハレルヤ  君と手をつなぐ
哈利路亚 我与你手牵着手
我也有加油哦
僕も頑張るでおふよ
什么啊
何をだよ？
ふたりはにかんで帰り道
两人腼腆的 回家路上
雨のちくもりでも
即使雨点不断地敲打
来吧 来喝茶
さあ　お茶にしましょ
君と一緒なら大丈夫
与你一起就没关系
やっぱり晴れたよね
果然是 放晴了
能和人工智能们像这样在一起
人工知能のみんなとこういうふうに　一緒にいられることが
どんなときも どんなことも
无论何时 无论何事
说不定就是我们的奇点
ボクたちの　シンギュラリティーなのかもね
がっちり握手して
利落地握住这只手
现在想来
今　思えば
密涅瓦早就发现了吧
ミネルヴァは　気付いていたんじゃろうな
せーのでがっち！
一、二、匹配！
和遥接触后  勇仁有了心
ハルと接した勇仁に　心が生まれたことを…
虽然没说服力
説得力ねえけど
但超带劲
超ノレる！
说不定
もしかしたら
也不能断言说利维坦就是纯粹的恶
リヴァイアサンもただの悪とは　言い切れないのかもしれない
爷爷说过
おじいちゃんは言ってた
面临那个选项时
あの選択肢を突きつけたとき
说不定是因为我就算失去勇仁也要选Yes
ボクが　勇仁を失うとしても　イエスを選んだことに
让利维坦感受到了人类的意外性
人間の意外性を感じたのかもって…
勇仁是第一个和人类培育出友情的人工智能
勇仁は　人間と初めて　友情を育んだ人工知能
利维坦说不定在那时发现了某种可能性
リヴァイアサンは　そこに　何かの可能性を見たのかも…
可能性是无限大的
可能性は無限大だ
不管发生什么 我都想抱有善良之心做出选择
何があったって　優しい気持ちで選び続けたい
作为自己人生的主人公
自分の人生の主人公としてね
遥
ハル
即将到来的2045年
人类的智慧
将被人工智能超越
你是主人公吗？
那些难懂的话语 并没有必要去说
对上视线 是啊 你看3-2-1就能Jump
无需耍帅 就算是即将沉没之时
也一定没问题 不能征服的海浪是绝对不会存在的
在这样满溢着 无法解读的世界里
寻找着 无法预料超乎期待
不要放弃
Perfect World 去实现吧
最棒的邂逅在我心中
若是能让我们相连系 oh oh oh oh
Perfect Dream 与你相遇
紧紧握住无限大的梦想
只要我们一起 无论何时都不会感到害怕
没错 my buddy！